[음악: '철인왕후' 주제곡]
[긴장되는 음악]
[날카로운 효과음]
[소용의 놀란 숨소리]
(철종) 어디까지 들었을까?
생명의 위협에 처했을 때 나오는
첫마디로 알 수 있을 것이다
아무것도 듣지 못했다
살려 달라 애원하면 죽을 것이다
모두 들은 것이니
(소용) 당신!
지금 나 죽이면 평생 후회해
[짤랑거리는 소리]
이게 끝이 아니야
이거 잠깐 저기로 치워 봐
[익살스러운 음악]
잠깐 있어 봐
[소용의 힘주는 소리]
[소용의 옅은 웃음]
[짤랑거리는 소리]
아, 아, 잠깐
당신 오늘 완전 로또 맞은 줄 알아
[소용의 힘주는 소리]
봐 봐, 이쁘지? 네 거
(철종) 시간을 끄는 건가?
(소용) 오, 오, 뭐야, 뭐야
뭐야, 도둑 아니야?
아이, 씨
당신 지금
내가 누군 줄이나 알고 이래?
나는
(철종) 중전이라 밝히겠지
특전사 부대 출신이다
[비장한 음악]
(소용) 이씨
[익살스러운 음악]
덤벼
야, 취사병이라고
다 같은 취사병인 줄 알아?
특전사 부대 취사병은
식칼로 귀신도 잡는다 이 말이야!
덤벼
나 하나도 안 무서워
덤벼, 덤벼, 덤벼, 이씨
(철종) 저리 이상한 소리를
어찌 저리 진실된 눈빛으로...
[긴장되는 효과음]
[소용의 놀란 신음]
[날카로운 효과음]
[소용의 놀란 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 효과음]
[소용의 놀란 탄성]
[긴장감 고조시키는 음악]
[소용의 놀란 숨소리]
[소용의 신난 탄성]
(소용) 우와, 쩔어!
[칼 부딪히는 소리]
(병인) 얼굴이 약점이다
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
(소용) 오, 쩔어
[소용의 한숨]
[소용의 지친 숨소리]
[병인의 기합]
[소용의 힘겨운 숨소리]
[긴장되는 음악]
[병인의 기합]
[긴장되는 효과음]
[긴장감 고조시키는 음악]
[병인의 거친 숨소리]
[철종의 거친 숨소리]
[홍 별감의 말리는 소리]
(홍 별감) 전하께서
얼굴을 가리시는 걸 보아
정체를 숨기는 상황입니다
[기왓장 날아오는 소리]
[병인의 가쁜 숨소리]
[병인의 거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
(종사관) 웬 놈이냐!
김좌근 댁 김병인이다
(종사관) 어쩐 일로 이곳에서...
강도를 당하신 겁니까?
멀리 가진 못했다
근방을 샅샅이 뒤져라
한 놈이 아니다
(종사관) 예
흩어져 찾는다
(병인) 괜찮습니까, 누이?
(소용) 누이?
[아련한 음악]
(봉환) 동생을 보는 눈빛이
왜 그 모양이야?
[소용의 딸꾹질]
소용아!
[병인의 한숨]
(병인) 얼마나 충격이 크셨으면...
감히 어느 놈이...
[홍 별감의 헛기침]
황봉극호!
[익살스러운 음악]
- 아이, 씨
- 무슨 소란이냐!
수상한 자를 찾고 있습니다
(홍 별감) 에잇!
(영평군) 지금 뭐 하는 겐가?
저들 때문에 놀라 내 그만 패를
입 밖으로 소리 내 버렸지 않습니까
이번 판은 나가리죠
누구 마음대로 나가리?
그럼, 패가 다 읽힌 판을 계속하리?
[익살스러운 음악]
실수는 자네가 해 놓고
손해는 왜 내가 보는가?
에이, 깍쟁이, 퉤!
어유, 많다, 씨
지금 내 얼굴에 침을 뱉은 건가?
(홍 별감) 아, 몰라, 씨
[종사관의 당황한 숨소리]
(영평군) 이, 이, 이런!
(홍 별감) 어, 어, 잠깐만, 오지 마
[종사관의 겁먹은 신음]
저자를 잡아라
(홍 별감) 저자를 잡아라
[홍 별감의 웃음]
다들 뭘 구경하고 있는 거냐?
(영평군) 홍 별감
저이가 도망치지 못하게
당장 문 닫고 썩들 물러가거라!
(홍 별감) 아우, 자세는 되게 잡아요
잘 싸우지도 못하면서
저 인간 내가 오늘 사람 만든다!
[종사관과 홍 별감의 겁먹은 신음]
(홍 별감) 지켜 주시오
- (종사관) 다음에
- (홍 별감) 다음...
다들 나가지 않고 뭐 하고 있느냐!
(홍 별감) 아, 저
이리 나가시면, 아이!
(영평군) 홍 별감, 내 오늘
자네 버릇을 단단히 고쳐 놓겠네!
[싸우는 소리]
실감 납니다
(홍 별감) 아니, 장난도 못 칩니까! 어?
진짜 칼을 들고 휘두르시면...
[홍 별감의 기합]
앗! 거긴 안 돼
[종사관의 한숨]
아직 장가도 못 갔는데!
(종사관) 가자
(홍 별감) 어이쿠, 그것도 칼질이라고
슉!
[홍 별감의 기합]
[문 열리는 소리]
[홍 별감의 기합-계속]
다치신 데는 없으십니까?
무사합니다
[영평군의 한숨]
김병인이 함께일 줄이야
[어두운 음악]
저쪽에서 덫을 놓은 걸까요?
덫의 미끼로
중전을 직접 쓸 리 없습니다
게다가
중전이 보인 반응이 너무도
일반적이지 않았던 게 마음에 걸립니다
(철종) 상황도 모르고
섣불리 움직였다간
더 큰 화를 초래할 듯하니
[문 열리는 소리]
우선 진의를 파악하죠
하나
중전이 모든 걸 들었다면...
(철종) 중전을 직접 대한 건 접니다
제 판단을 믿어 주세요
예, 전하
제 판단이 잘못된 것이라면
이미 피바람 부는 걸 멈출 순 없겠죠
(병인) 귀한 행차시다
(문지기) 귀해 봤자
나라님이 아니고서...
[문지기의 놀란 숨소리]
칼을 거두게, 창을 거둬라!
(하인) 가세
이 일은 최대한 조용히 묻혔으면 하네
(문지기) 예
[말 울음소리]
[연의 놀란 숨소리]
어머나!
(병인) 충격으로 혼절하셨으니
[연의 놀란 숨소리]
금침을 정돈하고
남들 눈을 피해
간호할 준비를 해 오거라
(연) 예
[문 닫히는 소리]
[애잔한 음악]
마마께서 왜 여기에...
또 오라버니네?
숨은 나를 찾아 주는 이는
오라버니밖에 없어
내일 가례를 올리실 분이
어째서 이곳에 계십니까?
미칠 것 같아서 궁에서 나왔는데
갈 곳이
없어
[소용의 흐느끼는 소리]
사람들의 눈을 피해
바로 궁으로 모셔다드리겠습니다
내가 어릴 적부터 꾸던 꿈이
바로 내일 이루어집니다
내 꿈은 국모가 되는 것이었으니
(소용) 내일이면
내 꿈이 이루어집니다
내일이면 내 꿈이
사라집니다
무슨 일이십니까?
무서워, 오라버니
사는 게
사는 게 너무 무서워
마마
[소용의 흐느끼는 소리]
(소용) 그렇게 부르지 마
오늘만큼은 내 이름으로 불러 줘
내가 나를 잊지 않도록
내가 나를
놓지 않도록
대체 무엇이 이리 두렵기에...
나는
내가 아니야
여태 나인 줄 알고 살았는데
아니었어
하나도 거짓이 아닌 것이 없어
[소용의 흐느끼는 소리]
너는 분명 소용이다
[아련한 음악]
내가 오랫동안 보아 오고
남몰래 마음에 품어 온
나의 소중한 사람
내가 너를 놓지 않으마
내가 너를 잊지 않으마
그날 밤
무슨 일이 있으셨던 겁니까?
[소용의 신음]
(소용) 죽여 줘
(연) 어의를 불렀으니
조금만 참으세요, 마마
(소용) 그딴 돌팔이
가뜩이나 머리 아파 죽겠는데
그 면상 들이대기만 해
이번엔 진짜 확
고자로 만들어 버릴 테니까
[익살스러운 효과음]
(연) 그럼, 이거라도 드셔 보셔요, 아
[소용의 힘겨운 신음]
아
(소용) 아유, 니글거려
[익살스러운 음악]
아, 나 토할 거 같아, 어유
[연의 한숨]
대체 약주를 얼마나 드셨기에...
이 여자 알코올에 대한 훈련이
전혀 안 돼 있어
(소용) 이렇게 필름 끊긴 게
얼마 만이야
[소용의 힘겨운 신음]
나 어젯밤에 어떻게 들어왔어?
사촌이신 병인 도련님이
모셔다 주셨기에 망정이지
(연) 진짜 큰일 날 뻔했어요
덕분에 저 말곤
아무도 나갔다 오신 걸 몰라요
사촌?
내가 사촌을 어떻게 만났대?
씁, 그건 저도 잘...
(연) 아, 근데 도련님께선
마마께서 충격으로 혼절하신 거라던데
[소용의 피식하는 웃음]
아, 무슨 충격을...
하, 혼절은 무슨, 취해서 떡실신했지
이야, 근데 중전 백이 좋긴 좋네
통행금지 시간에 궁문도 열고
마마 사촌이시기도 하지만
김좌근 대감님 양자시잖아요
(소용) 응, 그래?
근데 최 상궁이 안 보인다, 지각인가?
마마 술병 나신 거 들킬까 봐
도련님께서 궁 밖에 외근 보내셨어요
[연의 한숨]
궁 밖에 나가길 싫어하셔서
억지로 내보내느라
어찌나 애를 먹었는지
근데 궁 밖에 나가는 걸
왜들 그리 싫어해?
씁, 뭐, 궁 밖은 위험하기도 하고
(연) 이미 궁 안에 모든 게
완벽하게 있으니
[소용의 헛웃음]
뭐, 다들 집단 최면이라도 걸렸나?
궁 안엔 결정적인 게 하나 없잖아
- 뭐요?
- 자유
(연) 아
궁 밖이라고 뭐 그리 다른가요?
아, 여하튼 잔소리봇 같은
최 상궁 없으니까 좋네
(소용) 아유, 머리야
아, 이럴 땐 열불 라면 한 사발
탁 때리고, 응?
땀 한 바가지 착 흘리면 딱인데
여긴 라면도 없고
숙취 해소 음료도 없고
[소용의 한숨]
[의미심장한 효과음]
대신 권력이 있네?
[칼질하는 소리]
(도설리) 에헤이, 참
(만복) 불 올려라
(숙수들) 불 올려라!
(도설리) 아니, 당최
웬 소릴 하시는 게인지
(만복) 왜?
대조전에 들어갈 상인데
(만복) 어
뭔 소리야, 그게?
[흥미진진한 음악]
(만복) 음...
삶은 고기 준비됐느냐?
이게 아니야
[경쾌한 음악]
(만복) 음...
그렇다면 이번에는...
에이
이게 최선이야?
(만복) 도대체
뭐가 문제라는 거야, 도대체?
[경쾌한 음악]
에이, 너무 건강해
[만복의 거친 숨소리]
너무 안 매워
[사레들린 소리]
(소용) 아, 너무 매워, 씨
누굴 죽이려고!
[만복의 성난 숨소리]
(만복) 안 해, 안 해!
꼬우면 와서 직접 하라고 해!
답답하긴
내가 직접 하고 만다
(봉환) 아궁이는 화력이 강하지만
세밀한 조절이 어렵고
가마솥은 열전도율이 높으니까
(연) 다치시기라도 하면 어쩌시려고
저랑 소꿉장난 이후로는
부엌에 들어오신 적도 없으시면서
소꿉장난쳐 본 게 다인 내가 해도
그것보단 잘하겠다
[만복의 헛기침]
(도설리) 위험한 물건입니다
이게 이렇게 잡는 건가?
[만복의 코웃음]
아이, 손 조심하셔요!
[도설리의 놀란 신음]
[음악: '철인왕후' OST]
(도설리) 마마!
[만복의 당황한 신음]
(소용) 처음 하는 거라 잘 모르겠지만
왠지
이렇게 하면
[지글거리는 소리]
[소용의 만족한 숨소리]
[소용의 탄성]
[소용의 흡족한 웃음]
(만복) 대충 모양새나 흉내 냈겠지
어디 간이나 제대로 맞췄겠어?
(숙수1) 어유, 그럼요, 그럼요
(숙수2) 아이고, 그럼요
지당하신 말씀이십니다요
- 아이고
- (만복) 아이씨, 쯧
내가
수라간 생활만 30년이야!
조리라는 게 그렇게 쉬운 줄 알아?
[만복의 한숨]
어디 보자
얼마나 엉망인지 보자, 응?
맛이나 제대로 냈겠어, 이거?
[만복의 헛웃음]
[비장한 효과음]
(숙수1) 그리 엉망입니까?
표고의 향
대파의 향
[만복의 놀란 숨소리]
그리고 진한 육고기의 향
(만복) 이 세 가지 향이
어우러지니, 이 맛은...
[만복의 탄성]
'석 삼', '향기 향', '작은 솥 라'
세 가지 향을 작은 솥에 담았다 하여
삼향 라...
[만복의 감격한 숨소리]
삼향 라면이로다!
[징 소리 효과음]
[장엄한 음악]
[소용의 입바람 부는 소리]
[소용의 시원한 탄성]
(소용) 와, 이제 좀 속이 풀리네
아, 이거 MSG만
쪼끔만 더 들어가면 완벽한데
뭐, 아쉬운 대로, 응
(연) 저도 마마 덕에 온갖
산해진미를 다 기미 해 보았지만
이리 놀라운 음식을 기미 해 보긴
처음이에요
한 젓가락 더 해
(소용) 야, 라면 한 젓가락
허용하는 건 찐 사랑인 거다, 너?
[소용의 혀 튕기는 소리]
[익살스러운 음악]
송구하지만 그럼...
(소용) 응
(연) 아, 진짜
아니, 칼질 한 번 안 해 본 마마께서
대령숙수보다도 잘하시다니
[소용의 웃음]
대체 못 하시는 게 뭐예요, 우리 마마는?
응, 원래는 못 하는 거
거의 없는 완벽한 존재였는데
지금은 결정적인 걸 못 해
(소용) 내가 제일 잘하고 좋아했던 거
아
바느질이요?
(연) 맞아요, 참 잘하셨는데
[소용의 헛웃음]
(소용) 쯧, 그래
내 손길만 스치면 아주 꽃이 피고
나비가 날아다니고
난리였다, 진짜, 쯧
[소용의 한숨]
(상선) 주상전하 납시오
아, 왜 하필 지금...
에이, 씨, 불으면 맛없는데, 이거
(소용) 아, 뜨거워!
(철종) 중전
[익살스러운 음악]
[꿀꺽 침 삼키는 소리]
[소용의 시원한 탄성]
(철종) 어르신들께 문안 인사 갔다
중전은 간밤에 강녕했나 하여
들렀습니다
(봉환) 놀러 나간 거 눈치챘나?
[흥미로운 음악]
강녕하지 못할 턱이 있나?
주상도 좋은 밤 보내셨고?
(봉환) 말을 돌리자
(철종) 말을 돌리는군
덕분에
근데 중전, 술 마셨습니까?
내가? 아유, 그럴 리가
그쪽이 마신 거 아니야?
(봉환) 눈싸움인가?
(철종) 이리
거짓말에 능한 사람이었나?
[소용의 트림]
[익살스러운 음악]
(소용) 음, 어유, 아유, 미안, 미안
[연의 난감한 숨소리]
내가 원래 이렇게 똥 매너는 아닌데
갑자기 너무 바싹 들이대니까
[소용의 목 가다듬는 소리]
(철종) 이미 내 코는 버렸네
그럼, 바빠서 이만
(상선) 저, 저, 전하, 저...
선정전으로 가겠다
(상선) 예, 전하
바쁠 리도 없겠지만
바쁘다면서 왜 온 거야?
아나, 다 불었네, 씨, 쯧
[소용의 한숨]
인사드리옵니다, 주상전하
형님
혹시 제 얼굴에 냄새가 배었는지
가까이서 좀 맡아 주시겠습니까?
(영평군) 냄새요?
아직 모르겠습니다
물건을 준비시켜 주십시오
중전은 도대체 무얼 먹었단 말인가?
어허, 이 망측한지고
(소용) 음
[문 열리는 소리]
(연) 마마, 김병인 도련님 납셨습니다
아, 사촌?
(소용) 간밤엔 신세가 많았습니다
당연한 도리를 했을 뿐입니다
손님이 오셨는데
다과라도 대접을 해야...
보고 싶었습니다
(봉환) 뭐 이렇게 훅 들어와?
에이, 대충 맞장구치자
저도 보고 싶었습니다
[병인의 옅은 웃음]
다행입니다
그 말씀을 들으니
혼자 한 수많은 걱정이 사라집니다
(봉환) 그 한마디가
뭐 그리 감격스러워?
절 만나신 후
호수에 빠지셨다 뒤늦게 들었습니다
(병인) 그날 제게 두렵다 하셨죠?
(봉환) 뭔 소리야?
내가 그랬죠, 그날 두렵다고
내가 두려운 것이 무어냐면...
세상에서 사람이 제일 무섭지요, 뭐
위협을 느끼셨던 겁니까?
(병인) 호수에 마마를 밀어
해치려 한 자와
어젯밤 마마를 해하려 한 자가
누군지 아시는 겁니까?
[어두운 음악]
(소용) 잠깐
호수는 알겠는데
어젯밤 날 해하려 한 자?
그게 뭔 소리야?
기억이 안 나십니까?
어젯밤 자객의 습격을 받으셨습니다
자객?
내가 죽을 뻔했다는 거야?
(소용) 누가, 왜 나를?
마마께서 아실까 했는데
모르시는군요
[소용의 당황한 숨소리]
(봉환) 뭐야, 벌써 두 번이나
누가 죽이려 했다는 거야?
이 여자 위험한 거?
(병인) 호수에 빠지시던 날
저에게 두렵다 하신 것과
어떤 연관이 있을지 모릅니다
아직 모르나 본데
내가 기억이 좀 깜빡깜빡해
그쪽이랑 뭔 얘길 나눴는진
나보다 그쪽이 더 잘 알 거야
정말
그날의 기억 모두를 잃으신 겁니까?
어, 하나도 기억이 안 나
(소용) 아, 중요한 건 그게 아니고
날 죽이려 했다는 그 씨...
불한당 같은 놈이
나한테 뭘 어쨌는데?
간발의 차로 변을 피하셨습니다
(병인) 상대는 검술 솜씨로 보나
의복 조각의 품질로 보나
보통 자는 아니었습니다
몇 명인진 알 수 없으나
뒤에서 돕는 자도 있었습니다
그쪽이 아니었으면 죽은 목숨이네
(소용) 천만다행이야
어제 우리가 만나서
[익살스러운 음악]
[소용의 헛기침]
(소용) 어?
너
(병인) 어제는 어쩌다
궁 밖에 나가셨습니까?
그냥 좀 답답해서 바람 쐬러 나갔는데
(소용) 아
내가 궁 밖에 나갔다는 걸
대왕대비마마께서 아시면
이게 좀 문제가 커지는데 말이야
(봉환) 감시가 심해져서
옴짝달싹 못 할 뿐 아니라
홍연이 목이 날아가겠지
(소용) 우리끼리만 알고
조용히 넘어갈 순 없을까?
하지만 범인을 색출해야 합니다
조용히 알아볼 수도 있잖아
내가 좀 많이 곤란해져서 그래, 응?
알겠습니다
마마의 출타 사실을 아는 자는
누구입니까?
응, 홍연이 하나뿐이야
홍연에겐 사람을 붙여
살피도록 하겠습니다
에이
홍연이 걔는
내 말이면 죽는시늉도 할 앤데
(소용) 걔는 아무 상관 없어
마마
이젠 아무도 믿으시면 안 됩니다
(병인) 저도 그 아일
오랫동안 봐 왔지만
간혹 가까운 자들이
더 무서운 법입니다
궁 안이라고 안전한 것이 아닙니다
아니
궁 안이 더 위험할지도...
[어두운 음악]
(봉환) 그래
여태 여기가 어떤 곳인지
깜빡하고 있었어
온갖 음모가 가득한 궁궐
평균 수명이
전쟁터 못지않은 위험한 곳
너무 두려워하실 필요는 없습니다
제가 마마를 지켜 드리겠습니다
고마운 말이긴 한데
나는 내가 지켜야지
(봉환) 지금 관광이나
하고 있을 때가 아니야
(병인) 제 앞에선
강한 척하지 않으셔도 됩니다
[어두운 음악-계속]
(병인) 마마께선 잊으셔도
저는 절대 잊지 못합니다
낙인처럼 찍힌 그날 밤의 기억을
내가 반드시 그놈들을 찾아내겠습니다
청나라에서 온 비단실이 있다는 데가
여긴가?
[상인의 피곤한 숨소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[최 상궁의 헛기침]
(최 상궁) 아!
[상인의 놀란 숨소리]
청나라에서 온
귀한 물건이 있다 해서 왔네
[흥미로운 음악]
그런 건 참 소문도 빠르오
[상인의 웃음]
이리 오시오
(최 상궁) 그리 귀한 물건을
이리 지저분한 곳에 둔단 말인가?
(상인) 씁...
너무 귀하니 그렇죠
가만있어 봐
[익살스러운 음악]
자
이게 무슨...
아, 이게 한쪽 눈을 감고
(상인) 요렇게 보는 겁니다
(남자) 여보게, 있는가?
(상인) 예, 예
(최 상궁) 아니
무슨 오해가 있는 모양인데
나는 청나라에서 온 비단실...
비단실을 달라고 했...
이 이상한 통을 얻다 쓰라고, 참
[최 상궁의 당황한 숨소리]
[익살스러운 음악]
[야릇한 효과음]
[띵 울리는 효과음]
[최 상궁의 놀란 숨소리]
[최 상궁의 놀란 신음]
(봉환) 김병인 그놈은
아무도 믿지 말라면서
자기는 어떻게 믿어?
설마 진짜 홍연이가?
아니면 조화진이 또?
[소용의 답답한 숨소리]
아, 일주일은 너무 길어
이러다 이유도 모르고 죽겠어
(봉환) 내가 잘하는 걸 하자
먹이로 길들이기
내 요리는 철갑도 뚫어
대왕대비도 분명 뚫는다
(소용) 어, 잠깐만
이거 혹시
대왕대비 전에서 물려 온 상인가?
(나인1) 예, 마마
(소용) 오
어디 보자
[만복의 헛기침]
(만복) 왕가에서 물려진 상은
건강 상태, 취향 등의 중한 정보가 들어
함부로 검토할 수 없게
되어 있사옵니다
들여라
(소용) 왜 이래? 나 중전이야
송구하지만
[익살스러운 음악]
저를 다들 대령숙수라고 부릅니다
(만복) 그 말은 수라간 안에서만큼은
제가 대가리다 이 말입니다
[만복의 목 가다듬는 소리]
그럼, 실력으로 겨뤄서
한번 증명해 보자고
누가 여기 대가리인지
[만복의 헛기침]
(만복) 무슨 그런 말씀을
수라 준비를 시작해야 하니
살펴 가십시오
에이, 질까 봐 그러지?
(소용) 요리라곤
소꿉장난밖에 안 쳐 본 나한테
[만복의 한숨]
[만복의 헛웃음]
(도설리) 저, 수라 준비는 잘되고...
[흥미진진한 음악]
[종소리]
[숙수들의 환호]
[반짝이는 효과음]
(숙수들) 중전마마!
대령숙수!
중전마마!
(만복) 에이씨
자, 자, 자, 잠깐
아유, 저!
[종소리]
[도설리의 기뻐하는 숨소리]
아유!
[만복의 분한 숨소리]
음식은
소, 속도도 중요하지만
맛이, 맛이 더 중요합니다
맞지
(소용) 음
너
저 말씀입니까?
[익살스러운 음악]
(소용) 옷이 다른 거 보니까
수라간 소속은 아닌 거 같은데?
- 소속이 어디야?
- (도설리) 예, 저, 소인
진상품을 관리하는
사옹원 소속 도설리이옵니다
그쪽이 맛봐
제가요?
(소용) 여긴 죄다
이 아저씨 꼬붕들인데
눈치 보느라 제대로 평가나 하겠어?
일로 와, 맛봐
아, 예, 마마
[만복의 헛기침]
(도설리) 저, 그럼...
[반짝이는 효과음]
지금까지 이런 맛은 없었사옵니다
열구자탕이라는 이름 그대로
입을 즐겁게 해 주는
제 생전 맛본 중
이리 이 혀끝이 춤추는 건...
[만복의 성난 숨소리]
[흥미로운 음악]
넌 뭐야?
[만복의 성난 숨소리]
[만복의 떨리는 숨소리]
(만복) 어디, 어디 계집애가
수라간을 들락이느냐!
아유, 이놈의 자식, 저, 저...
[숙수들의 혼내는 소리]
(소용) 지금 그 말 나 들으라는 거지?
'계집애가 수라간을' 요 대목
[만복의 어색한 웃음]
[만복의 헛기침]
(만복) 아이...
그, 그게, 그, 그럴 리갑쇼
[만복의 떨리는 숨소리]
[만복의 흐느끼는 소리]
마마!
[익살스러운 음악]
(소용) 됐고
속도도 내가 더 빨랐고
맛도 흠잡을 데가 없으니까
적어도 내가 나와 있을 때만큼은
여기 대가리는 나다
다들 나한테 협조해
(도설리, 숙수들) 예, 마마
[만복의 중얼거리는 소리]
앞으로 요 계집애가 하는 거 보고
잘 좀 배우고
(소용) 응?
[만복의 서러운 숨소리]
[연의 놀란 신음]
(연) 마마, 지금 주상전하께서
대조전에 드셨어요
[연의 가쁜 숨소리]
[소용의 한숨]
(소용) 쯧
오늘은 왜 이리 일찍 드셨대?
중전이 보고 싶어
[소용의 헛웃음]
오늘따라 유머 감각이 좋으시네
(소용) 이제 슬슬 별궁으로 가셔야죠
특전사
[흥미로운 음악]
(소용) 응?
이 단어에 대해 뭐 할 말이 없습니까?
(봉환) 끝말잇기인가?
(소용) 사...
사라져, 지금 당장
취사병
(소용) 병?
에이, 그래도 명색이 왕인데
내가 괜히 이런 말 했다
모가지 날아가는 거 아니야?
해 보시오
XX 씻나락 까먹는 소리 하네
(철종) 음, 맥락 없이 입이 거친 것이
세상에 정말 불만이 많나 보군요
그 불만 오늘 나에게 다 털어 보십시오
오늘은 별궁으로 들지 않을 터이니
아니야, 아니야, 나 불만 없어
(소용) 요즘 내 인생이 이렇게
완벽한 적이 있었나 싶다니까
[소용의 어색한 웃음]
오늘 만난 이는 없었습니까?
알고 싶은 게 뭐야?
(철종) 어디까지 들었는가?
그저 중전의 일과를 알고 싶을 뿐이오
담소 몇 마디 나누고 가겠습니다
뭐, 사촌이 왔다 가긴 했는데
사촌이라면?
김병인이라던가?
무슨 일로?
나 왜 지금 취조당하는 기분이 들지?
과민하군요
(철종) 아, 혹여 사돈 집안에
무슨 일이 있는 걸까
마음이 쓰여 그렇소
별거 아니야
그냥 국혼 축하 겸 인사하러 온 거
그렇다면 마음이 놓입니다
그런데 요즘 들어
왜 이렇게 날 싫어합니까?
(철종) 자객이 나인 것을 알고
저리 적대적인 건가?
결혼했잖아
원래 죽도록 사랑하던 사이도
결혼하면
죽도록 미워하는 법이거든, 응
이제 됐지? 가
여봐라
(철종) 금침을 깔도록 하라
(소용) 아, 왜 이래
약속이 틀리잖아, 쯧
담소를 나누다 보니 피곤하여
(철종) 희정전까지 갈 기력이 없군요
[철종의 피곤한 신음]
(소용) 역시 낮이밤저
[흥미로운 음악]
(봉환) 수상해, 아무래도
(철종) 수상해, 아무래도
[소용의 헛기침]
(병인) 마마
이제 아무도 믿으시면 안 됩니다
(봉환) 그래, 이놈이야말로
제일 못 믿을 놈이지
동서고금, 시대 불문
아내 살인 사건의
가장 강력한 용의자는 남편
(철종) 혹여 잠결에라도
무슨 말을 할지 모른다
(봉환) 나 자는 동안
뭔 짓 하는 거 아니야?
(봉환, 철종) 잠들면 안 돼
[소용의 코 고는 소리]
[철종의 떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
[날카로운 효과음]
[무거운 효과음]
[어린 철종의 놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
[철종의 힘겨운 숨소리]
안 돼
안 돼, 아
안 된다
[철종의 신음]
(철종) 아, 안 된다, 안 돼
어, 안 돼
(소용) 야, 이봐, 왜 이래?
[철종의 힘겨운 숨소리]
어, 어, 이러다 죽겠네
야, 야, 야, 야, 야
일어나, 일어나, 일어나
일어나, 일어나, 일어나, 일어나
[철종의 가쁜 숨소리]
[의미심장한 효과음]
화진아
(철종) 네가 또 날 구했구나
[소용의 놀란 신음]
고맙다
이게 미쳤나, 이게!
[소용의 성난 숨소리]
[철종의 신음]
(철종) 화진아, 아...
아, 중전
(소용) 아, 씨
[철종의 한숨]
아, 그렇게 때려서야 어디 죽겠습니까?
그냥 놔두면 죽겠던데
어찌나 몸부림을 치는지, 쯧
내가 다른 여인의 이름을 불러
맞은 것 같은데
너무 괘념치는 마시오
[소용의 어이없는 숨소리]
(소용) 그딴 건 노 상관이니
나 좀 노 터치 하지? 쯧
또 그 말이군요
이리 일어나신 김에
희정전에 가시든 별궁에 가시든
(소용) 편하게 주무시고요, 응?
[철종의 힘겨운 한숨]
이른 아침부터 움직이면
시중드는 이들이 고생하오
[철종의 피곤한 숨소리]
[익살스러운 음악]
아주 성군 나셨네
(철종) 고맙소, 중전의 칭찬
[소용의 한숨]
[소용의 못마땅한 신음]
어허, 중전
욕심이 과하구려
[소용의 당황한 신음]
[철종의 당황한 신음]
[소용의 힘주는 숨소리]
힘이 아주 넘치는구려
(소용) 조용히 자다 가라
양보도 성군의 미덕이거늘
[철종의 못마땅한 신음]
(소용) 쩝
[뼈가 우두둑거리는 소리]
[철종의 한숨]
이상하게 대조전에서만 자고 나면
몸이 찌뿌둥한 것이
(소용) 그러니 우리의 동침은 여기까지
이곳이 익숙지 않아 그런 듯하니
(철종) 익숙해질 때까지
계속 머무는 게 좋겠군요
난 그쪽 악몽 때문에
또 강제 기상하기 싫은데
악몽은 모르겠고
(철종) 내가 다른 여인의 이름을 불러
맞으며 깬 것은 기억이 나오
내 오늘 밤은 꼭 반드시
중전의 이름을 불러 드리리다
[흥미로운 음악]
[소용의 뱉는 소리]
[철종의 당황한 신음]
(소용) 아, 입맛이 똑 떨어지는 게
더 안 드실 거면 이만 상 물리죠?
내가 좀 바쁜데
무슨 용무로 그리 바쁩니까?
작업?
(소용) 여긴 전번도 못 따고
SNS도 없으니
이 몸으로 직접 뛰는 수밖에
애순애수?
(소용) 애순애수
'사랑은 순수하게
사랑스러운 손길로'
[철종의 웃음]
내 오늘 밤 그리 대해 드리리다
[상 내려치는 소리]
(관군) 관중이오!
[소용의 놀란 숨소리]
나이스!
(소용) 오, 언제 이런 걸 다 배웠대?
부끄럽사옵니다
(소용) 씁, 그럼, 어디 나도 한번
솜씨를 뽐내 볼까?
오케이
[소용의 힘겨운 숨소리]
[화진의 코웃음]
[오월의 코웃음]
[소용의 헛기침]
저, 그...
내가 어쩌다 보니까 주상이랑
연이어 합궁을 하게 됐는데
실은 그 합궁이 진짜 합궁이 아니라
위장 합궁이라
[익살스러운 음악]
엊그제 그쪽 별궁에 갔으니까
알겠지만, 어?
아, 근데 어제는 무슨 꿍꿍이인지
별궁에 가라 해도 안 가고
아, 근데 걱정은 말아요
밤새 아무 일도 없었고
앞으로도 그럴 거니까
(화진) 굳이
그 말씀을 하시기 위해
이리 보자 하셨습니까?
아니, 그게...
(봉환) 정말 호수 사건의 진범일까?
두 번째도?
만약 그렇다면 며칠만 좀 멈춰 줘
내가 미인한테 미움받는 걸
잘 못 견디는 편이라
(소용) 미워하지 말았으면 해서
어유, 이번엔 바람을 잘못 탔나?
아무튼 내 말만 믿고
며칠만 기다리면...
제가 이 궁 안에서 가장
믿을 수 없는 사람이 누군지 아십니까?
바로 중전마마십니다, 하여
방금 들은 그 어떤 말도
저는 믿지 않습니다
그러니 주상전하와 저 사이를
이간질하시려거든
포기하십시오
아유, 나 요즘 완전 개과천선했는데
사람 싹 바뀐 거 모르겠어요?
더 무섭게 바뀌셨죠
(화진) 앞에선 이리 친절히 구시고
뒤로는 호수의 일을
저에게 덮어씌우시니
(소용) 아, 나 덮어씌운 적 없는데
범인을 모르니까 위치상
그쪽이 의심을 받나 본데...
마마께선 범인을 알고 계십니다
[의미심장한 음악]
(화진) 범인은 바로
중전마마 자신입니다
[화살 꽂히는 소리]
마마께선 일부러 물에 빠지셨죠
저에게 누명을 씌우기 위해서
그렇게까지 화내는 걸 보면
거짓말은 아니야
차가운 눈빛의 이유를 이제 알겠네
(봉환) 호수 사건은 주작
이제 남은 건 자객
어쨌든 날 노리는 놈이 있다는 건
변함없어
(최 상궁) 마마, 이제 그만
대조전에 드시지요
최 상궁은 대조전에 가 있어
(소용) 혹시라도 뭔 일 생기면
대충 둘러대고
홍연이 시켜서 나한테 알려
그건 아니되옵니...
그게 날 살리는 방법이야
부탁해
(소용) 어, 일로, 일로, 일로
대령숙수
[만복의 한숨]
대왕대비 전에
하루에 몇 번 상이 올라가?
(만복) 몇 번까진 모르겠고
뭐, 여러 번 올라가죠
[칼질하는 소리]
[소용의 헛웃음]
[소용의 탄성]
[만복의 한숨]
(소용) 내가 이 말까진
안 하려고 했는데
조선 땅에 대령숙수 할 사람은 많아
[만복의 한숨]
[도마 내려치는 소리]
[흥미로운 음악]
(만복) 초조반, 조수라
낮것, 참, 석수라, 야참
그리고 중간중간
식전 자리끼를 올립니다
그걸 다 드셔?
(만복) 사나흘에 한 번씩
[만복의 한숨]
낮것상을 올리지 말라 하십니다
그런 날은 보통
꿀과 생강가루를 내오라 하시지요
(봉환) 물려진 상들을 보면
계속 차갑거나 질긴 음식들이
남겨져 있어
하지만 빼라고 말하지 않는 건
그걸 숨기고 싶은 거지
(홍 별감) 씁, 저희는
실력보다는 관상 위주로
[홍 별감의 웃음]
[익살스러운 음악]
그래도 인물들은 다 좋지 않습니까?
[창협의 못마땅한 신음]
(병사들) 뻥!
(홍 별감) 어허!
화약 소리가 그 정도밖에 안 되느냐?
더 크게, 뻥이오!
(병사들) 뻥이오!
(홍 별감) 아이고
우리 병조판서 어르신
애 떨어지시겠네
(창협) 에이
어디를 만지고 그러나, 응? 쯧
근데...
별감이 직접 주상전하께 청해
어영청에 발령받았다지?
어영청은 군대도 아니다 하여
어영비영이라
(홍 별감) 이리 까대는 말을 듣고
여기다 싶었습죠
씁, 원체 나는 바쁜 게 싫어
[문 닫히는 소리]
물건은?
오늘 밤입니까?
그렇네
[비밀스러운 음악]
[홍 별감의 힘주는 숨소리]
광대버섯을 갈아 낸 가루인데
무취, 무미로 술에 타면
감쪽같이 자백주가 됩니다
씁, 그런데 중전이 뭔가를 안다면
이리 조용할 리가...
뒤로 뭔가를 준비 중이거나
때를 기다리는 것일 수도 있으니
확실히 해 둘 필요가 있네
(홍 별감) 씁...
[의미심장한 효과음]
(창협) 영평군 그이는
큰 야망은 없습니다
주상의 옆에 꼭 붙어 있다
밤에는 홍 별감과 예장에서
투전이나 하는 게 다입니다
[창협의 웃음]
홍 별감은, 참
여전히 군량미나 축내는 한량인데
어차피 어영청은 유명무실한 곳이니
그대로 두는 게 나을 듯합니다
아비와 형은 물론
어미와 조부모까지 눈앞에서 잃었으니
확실한 교육은 되었겠지
저, 근데
국구께서는 언제
금위대장에 부임하십니까?
뭐, 문제 있는가?
부임하시기에 앞서
제가 정돈을 해 두려 그러죠
[창협의 웃음]
군량미로 또 이자 놀이를 하였는가?
[긴장되는 음악]
적당히 하시게
(좌근) 군이 흔들리는 것이
가장 위험한 일이라
내 몇 번을 말했는가?
예
문제없게 하겠습니다
아무래도
궁 밖에 위험한 자가
돌아다니는 것 같습니다
무슨 말인가?
(환) 제가 이틀 전
X타정으로 향하던 길에...
이틀 전 X타정이라 했는가?
예, 제가 새로 좋은 벗을
하나 사귀었거든요?
그 이름도 훌륭한 '이생망'이라고
[의미심장한 음악]
이생망이라...
아시는 이름입니까?
아닐세
어쩐지 귀에 익은 걸로 보아
유명한 사대부 자제인 듯하나
처음 듣는 이름일세
(환) 씁, 아, 그런데 그 벗과 함께
X타정을 향해 걷던 중
쥐도 새도 모르게 제가 어떤
충격을 받고 정신을 잃었는데
정신을 차려 보니
그 이생망이란 벗이 감쪽같이
사라지고 없더라 이 말입니다
이생망이라는 자의 차림을 기억하는가?
그럼요
(병인) 혹
이 천으로 지은 도포를
입고 있진 않았는가?
(환) 어!
[익살스러운 음악]
아닌데요
알겠네
혹 사라진 자네 친구를
다시 보게 된다면
어찌 된 정황인지 내게 알려 주게
그 말씀은
지금 저에게
특별 임무를 지시하신 겁니까?
뭐, 특별 임무랄 것까진 없...
자네
(병인) 매일 같이 입궁하지만
하는 일은 없지 않나?
하는 일이 없다니요
아는 이들과 인사하는 데만도
하루가 다 갑니다
자네가 딱 적임인 일이 있네
진짜 특별 임무
드, 드디어
[환의 감격한 신음]
[익살스러운 효과음]
[징 소리 효과음]
[문 열리는 소리]
(상선) 전하
영평군께서 오셨습니다
(철종) 어
영평군께선
이게 무슨 뜻인지 아십니까?
(영평군) 예?
(철종) 아, 가까이서 좀 보시지요
[철종의 한숨]
[익살스러운 음악]
(영평군) 노타치?
음, 이게 중전 말로는
서로 행복하자는 말이라는데
(철종) 대체 어디서 온 말일까요?
(영평군) 음...
난생처음 듣는 말인데
혹 불경에서 온 걸까요?
[목탁 소리 효과음]
[마하반야 노타치 읊는 소리]
(철종) 오!
[철종의 탄성]
형님과 차를 한잔 나눴으면 하네
예, 그리하겠습니다
중전이 했던 이상한 말들 속에
무언가 의미 있는 게 있지 않을까
곱씹는 중입니다
예
(영평군) 말씀하신 물건입니다
[의미심장한 음악]
수고하셨습니다
오늘입니까?
빠를수록 좋으니까요
(소용) 그렇지
거기 진흙을 조금 더 묻혀
응
[만복의 못마땅한 숨소리]
(만복) 아무리 마마 명이라지만
아궁이를 이리 망쳐 놓으시는 건...
망치는 게 아니라 업그레이드
(만복) 뭔 뚱딴지같은...
[긴장되는 음악]
[긴장되는 효과음]
[익살스러운 음악]
뚱딴지같은 녀석이
그, 돌이 너무 작지 않느냐!
- 왜, 무거워?
- (숙수2) 아니, 아니
(만복) 내 도와주마
어, 이 돌이 괜찮겠구나
[만복의 힘주는 신음]
(숙수2) 너무 큽니다, 대령숙수
(소용) 아, 왜 그걸 올리고 있어?
[문 열리는 소리]
- (도설리) 마마!
- (소용) 어, 기름이야? 어
(도설리) 예, 분부하신 대로
유채씨기름, 참기름, 들기름
할 거 없이 최대한
싹 쓸어 왔습니다요
(소용) 아유, 잘했어, 잘했어, 응
(만복) 아유, 저, 저, 저 귀한 것을...
(도설리) 마마, 1년 치 쓸 기름입니다요
요리는 재료발이 8할이야
내 운명이 걸린 요리라고
(연) 아, 마마, 주상전하께서
대조전에 드셨다고 한 지가 오랜데
효도하는 중이라고 하세요
(만복) 아이고, 저, 저, 저
다, 다 붓, 다 붓네, 다 부어
[흥미진진한 음악]
(만복) 저 귀한 진상품을
있는 대로 다 가져오면 어쩌는가?
어설프게 가져왔다 목 날아갈 뻔했소
(도설리) 진상품이야 쥐어짜면
나오는데 뭐가 걱정이오?
(만복) 씨, 쯧
[연의 옅은 웃음]
씁, 비늘도 안 벗기고
뭘 하려는 게지?
(소용) 좋았어
(도설리) 아, 저, 저거야말로
진짜 귀한 건데
[만복의 못마땅한 숨소리]
오케이, 됐어, 좋아
[소용의 힘주는 숨소리]
(소용) 오, 잘했어, 잘했어
- 아, 이거 받아
- (숙수2) 예
- (소용) 그거 여기 쑥 넣어
- (숙수2) 예?
(소용) 쑥 넣으라고
- (숙수2) 예, 마마
- (소용) 응
옳지
[장엄한 음악]
[지글거리는 소리]
[소용의 감탄]
됐어
(만복) 저 귀한 최상품 민어를
태워 버리다니
(도설리) 저, 저, 저, 저런 해괴한...
(최 상궁) 전하, 아뢰옵기 황송하오나
마마께서 대왕대비마마의 수라를
직접 관장하시기 위해
수라간에 드셔서...
알겠네, 기다리도록 하지
송구하옵니다, 전하
[의미심장한 음악]
나와의 자리를 피하는군
[웅장한 음악]
[닭 울음소리]
[소용의 놀란 신음]
(연) 마마, 괜찮으세요?
어유, 내가 깜빡 잠들었네
[소용의 한숨]
[흥미진진한 음악]
내 운명이 너한테 달렸다
[순원왕후의 신음]
(의녀) 따끔하옵니다
[전 상궁의 겁먹은 신음]
[순원왕후의 아파하는 신음]
고하시오
(순원왕후) 오늘 낮것은
올리지 말라 하지 않았느냐
(도설리) 중전마마께서
직접 조리하신 음식이옵니다
중전이 요리를?
(도설리) 예, 마마
어젯밤부터 꼬박 밤을 새워
만드셨사옵니다
정성은 고마우나...
이게 대체 무엇으로 만든 것이냐?
[밝은 음악]
(순원왕후) 모양이 낯선데
(도설리) 소고기, 돼지고기
그리고 민어를
모둠으로 조리하셨다 하옵니다
음식이 아니라
마치 자수를 놓은 거 같구나
[순원왕후의 옅은 한숨]
정말 내키지 않지만
밤까지 새웠다니 그 정성을 봐서
딱 한 입만 맛보지
[흥미로운 음악]
[소용의 초조한 신음]
[소용의 한숨]
아, 아직도 답이 없나?
(연) 예
[소용의 한숨]
아, 안 되겠다
내가 직접 가 봐야지
(최 상궁) 대왕대비마마 납시옵니다
[긴장되는 음악]
(봉환) 성공?
(순원왕후) 어찌 이럴 수 있습니까!
(봉환) 실패?
여태 이런 재주를 숨기고 있었습니까?
(소용) 예?
[익살스러운 음악]
(순원왕후) 내가 이렇게 음식을
즐긴 게 얼마 만인지 모르겠습니다
어찌나 맛이 감동적인지
화가 날 정도더군요!
(봉환) 대성공
입맛에 맞으셨다니 다행입니다
암요, 맞다마다요
(순원왕후) 이런 음식이라면
매일이라도 먹겠습니다
대체 어찌 한 겁니까?
난생처음 맛보는 부드러운 식감에
그 풍부한 풍미 하며
기름에 아주 약한 불로
하룻밤 새 꼬박 조리하는
방법을 썼습니다
[밝은 음악]
(소용) 기름을 바른 생선은
숯불만 남긴 화덕에
저온으로 하룻밤 새 익혀
비늘의 바삭함과 육질의
부드러움을 동시에 추구하고
그보다 질긴 육고기는
깊은 가마솥 안 기름에 담가
똑같이 하룻밤 새 저온에서 익혔습니다
이 방법들은 맛뿐 아니라
영양소도 최대한 보존해
건강과 젊음을 유지하는 데도
도움이 되는 건강식이지요
(봉환) 이것이 바로
프랑스식 조리법 콩피다, 이 말씀
맛뿐만 아니라 건강까지?
대체 어디서 그런 방법을 알았습니까?
(소용) 음
[익살스러운 음악]
그 어떤 영감이랄까?
어떻게 하면 대왕대비마마를
기쁘게 해 드릴 수 있을지
몇 날 며칠을 고민을 하다 보니...
[순원왕후의 감동한 숨소리]
(봉환) 이제 최후의 한 방을 날릴 때
(소용) 매일 제가 돕겠습니다
평생
젊고
건강하시도록
[순원왕후의 기뻐하는 숨소리]
[음악: '철인왕후' OST]
호수에 물 채우는 걸
허합니다
(소용) 예스!
아, 이래서 어느 세월에 채워?
(최 상궁) 아무리 빨라도 열흘은...
(소용) 씨, 당장 채워
안 그럼 모가지를 날려 버릴 테다
[나인2의 겁먹은 신음]
무브, 무브, 무브, 무브!
[나인들의 당황한 신음]
[내관1의 신음]
(최 상궁) 방금
[소용의 탄식]
이틀이 더 늘었사옵니다
다들 멈춰!
나한테 방법이 있어
[흥미진진한 음악]
(내관1) 물 나갑니다!
[내관1의 웃음]
(내관2) 자, 여기요
[궁인들의 시끌벅적한 소리]
(김 내관) 아이고, 아이고, 그래그래
이렇게 수월한 방법이 있다니
그래그래, 그래그래, 그래, 그래그래
어, 어, 빨리 가져와라
빈 거 가지고 오거라
[김 내관의 웃음]
(소용) 이 얼마나
혁신적인 시스템인지
좋아, 아주 좋아
호수에 물 채우기 전까진
다들 잠잘 생각도 하지 마
(궁인들) 예
(소용) 어, 저기
[소용의 피곤한 신음]
(환) 홍연이라...
[익살스러운 음악]
저 다정한 모습이 가면이라면
다 속여도
나의 이 날카로운 눈은 못 속인다, 흥
정말 흔치 않은 옷감이긴 한데
(상인) 이렇게 보는 것만으로
어디서 파는지 알아낼 능력까진...
없지만
노력을 해야죠
능력이 없으면 노력을 하는 게
인간의 도리 아니겠습니까?
마음에 드는 태도일세
(순원왕후) 중전에게
정을 주는 거 같지 않아
영 마음이 쓰였는데
이제 그런 걱정은 안 해도 되겠군
다른 소식은 없느냐?
(상선) 어젯밤
중전마마께서
수라간에서 밤을 새우시는 동안
주상전하께선 홀로 대조전에서
애타게 중전마마를 기다리셨사옵니다
희정전에 드시라 말씀을 드려도
괜찮다 고집을 부리시고
[문근의 탄성]
(문근) 주상께서 우리 중전마마께
그리 애를 태우시다니
[문근의 웃음]
알았다, 그만 물러가 보거라
(상선) 예
[문 여닫히는 소리]
역시 자주 합궁을 하다 보면
정이 생기는 법이지요
중전이 내게 자신 있게 약조하더니
약조요?
틀림없이 왕자를 안겨 주겠노라고
아이코!
(문근) 아, 그럼, 저희 집안에서 드디어
적통 왕자가 나오는 겁니까?
[문근의 웃음]
(순원왕후) 이건 뭡니까?
(문근) 아, 예
[문근의 웃음]
자
이걸 먹으면 새살이 돋는다는...
그 귀한 것을...
[문근의 웃음]
(문근) 드셔 보시고 좋으시면
제가 무슨 수를 써서라도
더 대령하겠사옵니다
고맙습니다
[문근과 순원왕후의 웃음]
(문근) 아이고
이리 좋은 날이 올 줄도 모르고
지난번 우리 중전께서
호수에 빠졌을 때만 해도
제가 어찌나 마음이 괴롭던지...
그 순진한 아이가
그 어려운 자리를
잘 해내고 있다는 것이 대견해
[문근의 웃음]
이게 눈물이 다 납니다
말은 바로 해야죠
(순원왕후) 솔직히
순진한 아이는 아니죠
우리 중전은 뭐랄까
[익살스러운 음악]
영민하다?
그보다는...
음, 섬세하다
아니야, 좀 더 직접적인 표현이...
(문근) 그러면...
까칠하다?
남다른?
그렇지!
남다른 아이죠
아주 훌륭한 국모감입니다
그렇죠, 그렇죠
(문근) 마치 우리 대왕대비마마의
옛 모습을 보는 듯한
[문근의 웃음]
그럴 리가요!
[문근의 당황한 숨소리]
[나인들의 놀란 소리]
[오월의 성난 숨소리]
(나인3) 이게 미쳤나!
(오월) 네 그 눈깔로 봤어? 봤냐고!
이 궁 안에 우리 자가님이
중전마마 미는 거 직접 본 눈깔 있어?
(나인3) 꼭 봐야 알아?
소문이 쫙 났는데
(나인4) 맞아, 맞아
- (나인들) 그러니까
- (나인5) 다 알고 있거든?
원래 켕길수록
저리 길길이 날뛰는 법이지
[나인3의 코웃음]
소문이 괜히 나나
[오월의 어이없는 숨소리]
(오월) 이게!
[나인3의 신음]
내일부터 네년은 대머리라고
소문이 쫙 날 거다!
(나인3) 야, 이 미친년아
이거 놔, 이거 안 놔?
이거 놔!
[나인3의 신음]
(오월) 중전마마가 누명 씌운 거야!
우리 자가님 호수 지나실 때
[의미심장한 음악]
일부러 그 앞에서 뛰어든 거라고!
뭘 알고나 주둥이들 놀려!
[오월의 성난 숨소리]
오늘은 기필코...
(상선) 전하
서예를 하시려는 줄 알았는데...
내가 요전에 홍 별감과 함께
투전이나 할까 하여 예장에 갔다가
대단한 걸 보았지 뭔가
이 단도를 멀리서 탁 꽂는 걸세
어쩐지 나도 할 수 있을 듯하여
(상선) 위험하옵니다
옥체라도 상하시면 어쩌시려고...
[어두운 음악]
(철종) 자네와 내가 함께한 지
얼마나 됐지?
(상선) 두 해가 이제 막 넘었습니다
그렇군
그 짧은 새
이렇게 나에 대해 모든 걸
파악하고 내 손발이 되어 주니
마치 더 긴 시간을 함께한 듯하군
당연히 해야 할 저의 역할인걸요
당연하다?
(철종) 그 역할은 당연하나
그 충실함을 보면
그저 당연히 해야 해서 하는 것인지
아니면
진심으로 하는 것인지 보이는 법이지
자네는 진심이 보이네
[상선의 기뻐하는 숨소리]
알아주시니 망극하옵니다, 전하
자네는 날 믿는가?
제가 전하를 믿질 않으면
누구를 믿겠사옵...
[상선의 겁먹은 신음]
[긴장되는 음악]
[상선의 겁먹은 숨소리]
보기보다 어렵군
[상선의 침 삼키는 소리]
(철종) 근데 자네
나를 그리 믿지 못하는 겐가?
[상선의 떨리는 숨소리]
(상선) 소, 소, 소, 소, 송구하옵니다
나이가 드니 담이 약해져서 그만...
[상선의 떨리는 숨소리]
오늘은 좀 이르게 대조전에 들겠네
(상선) 준비하겠사옵니다
[의미심장한 효과음]
[긴장감 고조시키는 음악]
(철종) 이른 시각에 오니
드디어 보는군요
보기보다 성실한 타입이네
이리 합궁에 열심인 걸 보면
(최 상궁) 주안상 들이겠사옵니다
웬 주안상?
중전 술 좋아하지 않습니까
(철종) 내가 준비하라 일렀습니다
나 술 끊었어
그럴 줄 알고...
(연) 다과상 들이겠사옵니다
(철종) 말리화차입니다
불면증이나 걱정이 있을 때 마시면
조금은 편해지죠
[의미심장한 음악]
(소용) 음, 재스민차
오, 향기가 참 진한...
[홍 별감의 놀란 신음]
(봉환) 그때도 맡았어
방 안 가득
[소용의 놀란 신음]
소매에도 짙게 배어 있던 이 향
[긴장되는 효과음]
[비장한 음악]
너였어
바로 네가...
(봉환) 진심을 함부로
드러내는 건 위험하다
특히
이렇게 모두가 비밀을 숨기고 있는
궁에서는 더욱
[긴장감 고조시키는 음악]
[음악: '철인왕후' OST]
(철종) 내가 중전의
거짓된 눈빛과 말에 속은 겁니까?
(좌근) 이것도 털어놓게 만들거라
[오월의 겁먹은 숨소리]
이 서신을 보낸 이는 대비다
(봉환) 물 채워질 때까지만
딱 그때까지만 조용히 버티다
돌아가는 거야
(영평군) 오늘 우리가 찾는 것은
한 나인으로
그 어느 때보다도 모습을
들키지 않도록 각별히 주의하라
(상인) 이 옷감의 출처를 찾긴 했는데
(병인) 궁이라...
(철종) 내가 아니라
빈을 치려는 거군요
똑같이 되갚아 주고 싶은 것
그것이 복수심이죠
내가 중전에게 했듯
내가 못 할 것 같냐?